Кремль урамы — Казанның Вахитов районында урнашкан үзәк урам.
1 нче Май мəйданыннан башланып КФУның Университет бакчасына кадәр дәвам итә.
Элек Спасс урамы, Воскресение урамы (XVII гасыр ахырыннан), Чернышевский урамы (1917 елдан),
	Ленин урамы (1960 елдан) дигән исемнәрне йөрткән. 1990 елларда урамга Сөембикә исемен бирергә
	тәкъдим ителсә дә, 1996 елда аңа хәзерге исеме бирелә.
Урам XVI гасырда барлыкка килә. Күпләп биналар биредә XIX гасырда төзелә башлый.
XIX гасыр ахыры — XX гасыр башында урамда трамвай юлы узган.



«Сукно Бистәсе» метро станциясе (рус. Суконная слобода) — «Тукай мәйданы» һәм «Әмәт»
	станцияләре арасында урнашкан Казан метросының станциясе.
2005 елның 27 августында беренче метро сызыгы белән ачыла.


Казан ривьерасы— мавыктыргыч комплексы.
Аның белән аквапарк бар.Ул казан елга янында, проспект Фатых Амииирхан һәм Сибгат
Хаким урамы кисешүдә тора.Ул боз сарае "Татнефть арена" һәм Миллениум купере янында урнаша.


Казан кирмәне (рус. Казанский кремль) — Казан шәһәренең тарихи һәм мәдәни мәркәзе, 16—19
	гасырлар архитектура ансамбле.
Кирмән үзендә Ислам һәм Христианлык элементларын тоташтыра.
2000 елдан башлап ЮНЕСКО мирасы.